# Роутинг

1. Используется библиотека [`react-router`](https://reactrouter.com).

2. Маршруты описываются компонентным стилем в jsx в разметке контейнеров `/app`. 

3. Применяется вложенность контейнеров — маршрутизация подраздела внутри контейнера подраздела. 

4. Названия поддиректорий в `/app` соответствуют путям в маршрутах.

5. **Вне** директории `/app` маршрутизация не допускается.

6. Все контейнеры в директории `/app` прикреплены к какому-либо маршруту. За исключением модальных окон, для которых
  свой механизм навигации.

7. Для программной навигации используется объект [`navigation`](https://github.com/ylabio/react-skeleton/blob/master/src/app/navigation.js) — это прокси-объект к *history api*.
    - Везде где понадобится навигация — `import navigation from "@app/navigation"` .
    - Применяется вместо объекта `history`, который нужно доставать из контекста компонента.
    - Часто используемые переходы по маршрутам можно описать функциями в объекте `navigation`. Например: `.goLogin()` 
      для перехода к форме входа вместо `navigation.push('/login')`.

8. Не использовать хук `useParams()` (и вообще все хуки роутера), 
    - Брать параметр роутера из `props.match.params` в привязанном к маршруту контейнере-странице. 
    - Вложенным контейнерам параметры маршрута пробрасываются вручную.
    - 👎 Хук `useParams` заставляет перерисовываться, даже если изменился не нужный контейнеру параметр. Аналогично негативно
    влияют на рендер все хуки роутера - `useHistory()`, `useLocation()`. Хук подписывает компонент на контекст роутера, 
    а он меняется при любых действиях с навигацией.

9. *search* параметры адреса не рассматривать как параметры роутера. Логику работы с ними лучше перенести в экшены редакса, 
   там где могла бы быть логика работы с `localStorage`. 

10. Для получения и изменения *search* параметров использовать функции объекта `navigation`: `.getSearchParams()`, `.setSearchParams()`.

*Маршруты приложения в JSX*
```js
function App() {
  //...
  return (
    <Fragment>
      <Helmet>
        <title>Example</title>
      </Helmet>
      <Switch>
        <Route path="/" exact={true} component={Main} />
        <Route path="/catalog/:categoryId?" component={Catalog} />
        <Route path="/about" component={About} />
        <Route path="/login" component={Login} />
        <RoutePrivate path="/private" failpath="/login" component={Private} />
        <Route component={NotFound} />
      </Switch>
      <Modals />
    </Fragment>
  );
}

```
